♪Kutinggalkan semua kenangan masa lalu♪
♪Siapakah aku di balik topeng ini?♪
♪Lepaskan, maka dunia
akan terbuka lebih luas♪
♪Cinta membingungkan,
hujan tercurah deras♪
♪Bersilangan lalu terjatuh♪
♪Dari reruntuhan, cahaya mulai menyala♪
♪Merobek penghalang tebal
di malam panjang♪
♪Hati yang bersinar,
menerangi setiap kesepian♪
♪Biarlah layar waktu tersesat
dan terombang-ambing♪
♪Keluar dari kepompong
dan terlahir kembali♪
♪Bulan bagai nyanyian, hidup bagai api♪
♪Meski tanpa nama,
hati tetap setia pada tujuannya♪
♪Biarkan aku menyusuri
sungai deras berikutnya♪
♪Bulan muncul, salju pun turun♪
♪Menapaki jalan terjal
dan bertemu kembali♪
♪Tangan tergenggam erat,
selamanya hidup karena cinta♪
♪Bayangan seperti tombak yang membara♪
=Legenda Jenderal Wanita=
(Diadaptasi
dari "Jenderal Wanita Terlahir Kembali")
(Kisah ini murni fiksi)
(Akademi Xianchang)
Ini adalah
(Tahun ke-14 Dinasti Wei)
pertama kalinya kalian masuk akademi.
(Akademi Xianchang)
Aku tahu bahwa kalian berasal
dari keluarga terhormat.
Sebelumnya, kalian juga
sudah terbiasa hidup nyaman.
Setelah bergabung
dengan Akademi Xianchang,
kalian harus belajar dengan tekun
tanpa mengenal lelah
agar bisa sukses dengan fondasi yang kuat
dan berkontribusi kepada negara.
(Guru Akademi Xianchang, Guru Wei)
Nak, siapa namamu?
Kenapa kau terus mengenakan topeng?
Bukankah sangat tidak sopan
jika tidak menunjukkan wajah asli
saat bertemu orang lain?
Izin menjawab, Guru, namaku He Rufei.
Aku buruk rupa dan takut
membuat orang lain terkejut
sehingga topengku ini
tidak boleh dilepas.
Inilah Tuan Muda Kedua Keluarga Xiao.
Memang seperti yang dirumorkan,
karismanya sungguh luar biasa.
Benar.
Aku Xiao Jue,
terlambat karena terhambat urusan.
Harap Guru bisa memaafkan.
=Episode 2=
(Cheng Lisu)
(Murid Ketua Balai Pengobatan Istana)
Di dalam militer,
tidak boleh ada benda yang norak,
termasuk kau.
Aku datang dari jauh untuk menemanimu.
Apakah ini caramu memperlakukanku?
Kau juga boleh
jauh-jauh pulang untuk menikah.
Jika bukan karena tidak bisa
mengalahkanmu, aku sudah lama
memukulmu sampai mati.
Feinu, antar Tuan Muda Cheng pulang.
Baik.
Apa kau sungguh akan berpangku tangan
dan membiarkan sahabatmu ini mati?
Kau tidak akan mati hanya
karena kabur dari pernikahan.
Paling-paling, kau hanya
akan dihajar sampai cacat.
Xiao Jue.
Panglima.
Paman.
Kita memang hampir seumuran,
tapi kau benar-benar pamanku.
Tolong biarkan aku tinggal.
Apakah boleh?
Terima kasih.
(Jika kau bergabung
dengan militer sebagai wanita,)
(itu tetap saja akan menjadi risiko.)
(Jadi, aku menyiapkan data kependudukan
seorang pria untukmu. Namanya Hee Yan.)
Namamu Hee Yan, 'kan?
(He Yan dan Hee Yan,
hanya berbeda cara menulisnya.)
(Guru benar-benar telah berupaya keras.)
Pergilah ke tenda di sebelah kiri dulu
untuk mengikuti penyeleksian.
Setelah lulus,
baru ke tenda di sebelah kanan
untuk mendaftarkan keanggotaan militer,
serta mengambil pakaian dan tunjangan.
- Terima kasih.
- Selanjutnya.
Tuan, apa arti penyeleksian?
Kau tidak mengerti arti penyeleksian?
Sangat mudah.
Masuk dan lepas pakaian
untuk diperiksa tabib militer.
Selama bertubuh sehat, maka bisa lulus.
Terima kasih.
Selanjutnya.
Mungkin karena tidak cocok dengan iklim,
kuda liar dari Gaoxia ini
tidak kunjung mau makan.
Coba kau periksa,
ia sebenarnya mengidap penyakit apa?
Apa?
Kau menyuruh
murid Ketua Balai Pengobatan Istana
mengobati kuda?
Kau adalah tabib,
bukankah seharusnya menganggap
semua makhluk hidup setara?
Selain itu, tidak ada orang menganggur
di Garda Yezhou.
Jika kau ingin tinggal,
tentu saja harus berguna.
Untungnya, kuda ini adalah kuda betina.
Dengan mengobatinya,
aku tidak termasuk membuat pengecualian.
Jika ini kuda jantan,
aku pun tidak bisa membantu.
Xiao Jue, kau lihatlah baik-baik.
Aku bukan hanya bisa mengobati kuda,
tapi juga bisa menjinakkan kuda.
Ini...
- Ia terkejut.
- Kudanya berlari ke sini.
Minggir!
Menghindar.
Minggir.
Orang itu menjinakkan kuda
dengan metode khusus Pasukan Fuyue.
Dia adalah orangnya He Rufei.
(Gawat, aku tanpa sengaja
mengungkapkan diri)
(dan terlihat oleh Xiao Jue.)
Bagus. Ada sedikit keagunganku
di masa lalu.
Dengan keterampilan
yang dia tunjukkan tadi,
kau tidak akan bisa mengejarnya
meski memukul kuda.
(Gawat.)
(Xiao Jue mengetahui
jurus Pasukan Fuyue.)
(Tadi, dia pasti sudah menyadarinya,
tapi malah tidak menunjukkannya.)
(Jangan-jangan, dia mengira
aku adalah orangnya He Rufei)
(sehingga bermaksud
menyiapkan siasat untuk melawanku?)
Ayo, kita lanjutkan.
Semuanya, kemarilah.
Cukup hebat.
Badanmu tidak tinggi,
tapi kemampuanmu cukup besar.
Tidak, kemampuan menjinakkan kudaku
pasti kalah dari Pelatih.
Itu...
Militer memang membutuhkan
bibit unggul sepertimu.
Namun, aku belum ikut penyeleksian.
Penyeleksian apa?
Kau bahkan bisa
menjinakkan kuda seliar ini.
Kesehatanmu sudah pasti sangat baik.
Setelah mengikat kuda,
aku akan membawamu pergi isi dokumen.
Tunggu aku.
- Ayo.
- Terima kasih, Pelatih.
Kau nakal sekali.
Berbalik dan pukul!
Jika mencurigai orang itu,
kenapa Anda tidak langsung menghabisinya
untuk menghilangkan risiko?
Jika dia sungguh adalah mata-mata
yang diutus oleh orang berniat jahat,
setelah membunuh satu orang,
akan ada orang baru yang datang.
Daripada tidak ada habisnya,
lebih baik biarkan dia tinggal.
Mungkin, kita akan bisa
memancing dalangnya keluar.
Entah dalangnya adalah
He Rufei atau Xu Jingfu.
Anda pernah bilang,
sebelum Jenderal Tua pergi berperang,
dia pernah memakzulkan
Perdana Menteri di pemerintahan.
Tidak disangka, beberapa hari kemudian,
dia malah mengalami penyergapan
dan meninggal di Mingshui.
Padahal, markas pasukan He Rufei
berjarak 50 kilometer dari sana.
Namun, mereka baru datang membantu
pada hari ketujuh setelah Jenderal Tua
mengirim surat permintaan bantuan.
Mereka jelas berniat untuk menunda.
Menurut saya,
mereka berdua adalah komplotan.
Namun, tidak ada bukti konkret
dari semua ini.
Kita tidak bisa membuktikan
bahwa kekalahan Pertempuran Mingshui
berkaitan dengan Xu Jingfu dan He Rufei.
Kita juga tidak bisa membuktikan
mereka berdua telah berkomplot.
Kini, kekuatan Pasukan Keluarga Xiao
lemah dan dicurigai oleh Kaisar.
Kita hanya bisa
menyelidiki secara diam-diam.
Tempat ini juga kekurangan
sumber daya dan dana militer.
Jika ingin melatih sebuah pasukan baru,
kesulitannya sangat besar.
Selidiki latar belakang orang itu.
Aku ingin tahu dia bawahannya siapa.
Saya mengerti.
(Kediaman Xu)
(Chu Zhao, Murid Xu Jingfu)
Guru.
Kau sudah bekerja keras
dalam perjalanan ke Kota Que.
Aku diperintahkan untuk pergi
ke Kota Que dan mengawasi Xiao Jue.
Awalnya, tidak ada peluang
untuk menang dalam perang ini.
Namun, tidak disangka
bahwa dia akan begitu kejam.
Bisa-bisanya dia membanjiri Kota Que
dan membalikkan situasi.
Hanya saja,
puluhan ribu korban itu sungguh malang.
Zilan, kau ungkapkan kejahatan Xiao Jue
karena membanjiri Kota Que
dan membunuh nyawa puluhan ribu orang
kepada seluruh dunia.
Dengan menyebarluaskan nama buruknya
ke seluruh dunia,
Kaisar akan makin berwaspada terhadapnya.
Meskipun menang,
reputasinya akan menurun.
Mengutusnya ke Garda Yezhou,
sekalipun itu berarti memulihkan
hak merekrut prajuritnya,
memangnya dia bisa merekrut
prajurit unggul seperti apa
di tempat terpencil itu?
Selain itu, aku juga menemukan satu orang
yang berhasil kabur di Kota Que.
Aku sudah menempatkannya
sebagai mata-mata.
Kelak, dia pasti bisa menjadi
bidak yang siap dikorbankan.
Baiklah. Beberapa hari ini, rawat lukamu.
Kelak, masih ada tugas lebih penting
yang akan diserahkan kepadamu.
Aku mengerti.
Chu Zhao.
(Xu Pingting, putri Xu Jingfu)
Kau akhirnya pulang.
(Xu Pinting, putri Xu Jingfu)
Apakah kau membawa hadiah untukku?
Makin tidak ada sopan santun.
Ayah.
Aku tidak mungkin melupakannya.
Ini aroma apa?
Kau akan tahu setelah mencobanya.
Temani aku, ya?
Pergilah.
Kalau begitu, aku tidak akan menolak.
Ayo.
Ada apa dengan sumbu api ini?
Mari, biar kucoba.
Kau jangan coba lagi.
Langsung dinyalakan dengan lilin saja.
- Bakar dia!
Coba kulihat.
Kau terluka.
Kau tidak apa-apa?
Aku baik-baik saja.
Hanya sedikit panas.
Tadi, aku tidak memegangnya dengan erat.
Tuan Muda, luka Anda.
(Yingxiang, pelayan Chu Zhao)
Saya tahu Tuan Muda
melukai lengan kiri sendiri
karena ada pertimbangan lain.
Namun...
Aku bukan hanya lalai menjalankan tugas,
tapi juga tanpa sengaja
terluka oleh pengungsi.
Aku benar-benar bersalah kepada Guru.
Lukanya sedikit terlalu berat.
Jika ingin mendapatkan perhatian Guru,
pasti ada harga yang harus dibayar.
(Bandit gunung.)
(Wang Ba, Prajurit Baru Garda Yezhou)
Minggir.
(Zheng Xuan, Prajurit Baru Garda Yezhou)
(Hukuman tato wajah.)
(Tampaknya, orang ini
pernah masuk penjara)
- (dan menjadi seorang pencuri.)
- Kak, silakan minum teh.
Pintar.
Benar-benar lelah.
(Jiang Jiao, Prajurit Baru Garda Yezhou)
(Dari latar belakang biro pengawalan,
ilmu bela dirinya cukup bagus.)
Lihat apa? Bocah berwajah putih.
(Kau lebih putih dariku,
tapi masih berani mengataiku.)
(Mai, Prajurit Baru Garda Yezhou)
Awalnya, aku mengira
aku sudah cukup pendek
di barak militer ini.
Tidak disangka,
kau hampir sama pendeknya denganku.
Baik. Kalau begitu,
kita makan yang banyak
agar bisa tumbuh tinggi bersama.
Oh, ya. Siapa namamu?
Hee Yan.
Kalau begitu,
kelak aku akan memanggilmu Kak Hee.
Baik.
Namaku Mai.
Aku dari keluarga petani.
Kau tidur di sini saja.
(Huang Xiong,
Prajurit Baru Garda Yezhou)
(Orang ini sepertinya
dari latar belakang pemburu.)
(Seorang pembunuh,
tapi memakai tasbih Buddha. Menarik.)
Terima kasih.
Kak Hee,
malam ini, kau tidur di sini.
- Baik.
- Biar kubantu.
Tidak apa-apa. Tidak perlu.
Kau sering bilang
kau tidak akur dengan Xiao Jue.
Kau juga tahu,
setelah perang di Kota Que,
reputasi Xiao Jue telah hancur.
Apakah kau tidak takut
akan terlibat olehnya
dan difitnah orang lain?
Guru, aku tidak percaya
Xiao Jue akan memerintahkan
untuk membanjiri Kota Que
demi meraih kemenangan dengan mudah.
Dia juga tidak akan menjadikan
semua warga Kota Que
sebagai batu loncatannya
untuk membentuk jalan
dalam prestasi militernya.
Yang terpenting adalah
saat ini, Pasukan Keluarga Xiao
sangat kekurangan orang berbakat.
Aku juga bisa
lebih cepat menunjukkan diri
dan membuktikan diriku.
(Suara dengkurnya ramai sekali.)
(Benar-benar sudah lama
tidak mendengarnya.)
Kak Hee, kenapa kau bangun pagi sekali?
Aku terbangun karena ingin
membuang air kecil.
Pelatih Shen.
- Pelatih Shen.
(Shen Han, Pelatih Utama Garda Yezhou)
Orang berengsek mana...
Pelatih.
Selamat pagi, Panglima.
- Selamat pagi, Panglima.
Kau bangun cukup pagi.
Panglima, dia terbangun
karena ingin membuang air kecil.
Semuanya, segera berkumpul
di lapangan latihan militer.
Kalian harus berlari sepuluh putaran
mengelilingi barak sambil membawa beban.
Tidak boleh kurang satu putaran pun.
Tunggu, sepuluh...
- Sepuluh putaran?
- Atas dasar apa?
Ini gara-gara kau.
Hanya kau yang bangun pagi.
Sama sekali tidak ada kesadaran kelompok.
- Dasar orang licik.
- Orang licik.
Jika ingin bangun siang,
tidurlah di kediaman sendiri.
Ini adalah barak militer.
Kau!
Kakak!
Jika kau tidak segera keluar,
hukumannya akan makin berat.
Kak, jangan marah.
Kak Hee, aku sangat takut tidak bisa
mengikuti latihan nanti.
Tidak apa-apa. Latihan prajurit baru
selalu dilakukan secara bertahap.
Hari pertama tidak
akan terlalu melelahkan.
Tidak sanggup berlari lagi.
Aku benar-benar tidak sanggup lagi.
Berdiri.
Masih ada lima putaran.
Ayo, Kak Hee. Aku hitung sampai tiga.
Dua, tiga.
Hati-hati.
Satu, dua, tiga.
Ayo.
(Sebelumnya, aku tidak tahu
cara Xiao Jue melatih prajurit.)
(Sekarang, aku akhirnya
bisa menyaksikannya.)
(Begitu dimulai, langsung seganas ini.)
(Xiao Jue memiliki wajah yang tampan,
tapi dia benar-benar orang yang kejam.)
(Sama seperti dulu.)
(Aku masih ingin meraih prestasi militer
dan dipromosikan secepatnya.)
(Namun, Xiao Jue bukan hanya
kejam terhadap orang lain,)
(bahkan lebih kejam
terhadap dirinya sendiri.)
Tampaknya, tidak mudah
bagi prajurit di bawahnya
untuk menjadi sukses.
(Terluka parah dan keracunan.)
(Setelah berbaring sebulan, itu hampir
menghabiskan seluruh tenagaku.)
(Tidak bisa seperti ini terus.)
Panglima, ini baru hari pertama.
Bukankah latihan ini
sedikit terlalu berat?
Pelatih Shen, prajurit-prajurit baru ini
terdiri dari penduduk desa pegunungan,
preman, dan bandit.
Mereka sama seperti kuda liar itu.
Metode kuat panglima kalian ini
bukan hanya untuk memberikan mereka
peringatan awal,
tapi juga untuk memeriksa bakat mereka.
Tuan Muda Cheng
memang memahami Panglima.
Bukankah dia orang berbakat
yang menjinakkan kuda kemarin?
Orang lain sudah sampai putaran ketujuh,
kenapa dia baru putaran keempat?
Menurutku, bakat orang ini sedikit buruk.
Jangan mengatai penyelamatku.
Memangnya kenapa jika bakatnya buruk?
Jika keterampilan memasaknya bagus,
menjadi juru masak militer
juga cukup bagus.
Juru masak militer?
Kau terlalu meremehkannya.
Menurutku,
orang ini berbakat
untuk menjadi prajurit pengintai.
Selanjutnya,
mulai belajar beragam senjata.
Kakiku sudah lemas.
Kak Hee, kenapa pisaumu kecil sekali?
Bahkan tidak sepanjang lengan.
Ini Pisau Sepasang Jiwa.
Bukan sebilah, melainkan sepasang.
Apa itu Pisau Sepasang Jiwa?
Pria sejati akan memakai ini.
Norak sekali.
Benar. Jelas itu hanya hiasan belaka.
Bagus.
- Cukup hebat.
- Dia punya sedikit kemampuan.
Ini seharusnya juga sebuah jurus, 'kan?
Tidak, dia jelas tidak bisa bertarung.
Lelah sekali. Aku harus beristirahat.
Dia cukup hebat.
- Bagus!
(Lei Hou, Prajurit Baru Garda Yezhou)
Hebat!
Bagus!
Ini baru disebut ilmu bela diri.
Apa kau sedang meramal?
Kau ke belakang. Biar aku dulu.
- Hebat!
Giliranmu.
Cepatlah.
Jangan buang-buang waktu.
Tariklah busurnya.
Tidak perlu.
Aku tidak bisa menarik busur ini.
Gayanya saja cukup bagus.
Busur ini memang
membutuhkan sedikit tenaga.
Ini juga bukan salah Hee Yan.
Kak Hee, kenapa dia unggul
dalam segala hal?
Kita harus lebih berusaha.
Jatuhkan!
Simpan!
Sekali lagi.
Pukul!
Angkat!
Jatuhkan!
Simpan!
Sekali lagi.
Pukul!
Angkat!
Jatuhkan!
Apa yang lucu?
Pungut dan lanjutkan.
Hanya terlihat bagus di luar.
Bagus di luar, tapi tidak berguna.
Simpan!
Bagaimanapun,
dia telah memungut tombaknya.
Masih ada sisi baiknya.
Bagaimana hasil penyelidikan
riwayat hidup Hee Yan?
Hee Yan berasal
dari keluarga pejabat kecil
di gerbang kota Jiazhou.
Sebelumnya, dia tidak pernah
bergabung dengan militer.
Di keluarganya juga
tidak ada orang lain yang mencurigakan.
Untuk saat ini,
latar belakangnya tidak bermasalah.
Dia ahli dalam teknik menjinakkan kuda,
juga mengetahui aturan bangun pagi
di barak militer.
Dia jelas orang
yang berpengalaman di militer.
Namun, saat latihan tadi,
dia malah begitu tidak berguna.
Aku sungguh sedikit penasaran,
dia berpura-pura tidak berguna
atau orang bodoh asli.
Bagaimana dengan yang lain?
Panglima, prajurit baru kali ini
berasal dari berbagai latar belakang.
Kebanyakan memiliki latar belakang
yang tidak bersih.
Namun, dia satu-satunya orang
yang berani melakukan pemalsuan.
Bentuk dua kelompok dari Mingshui.
Satu kelompok pergi ke Jiazhou,
kelompok lain ke Kota Que.
Selidiki latar belakang
orang yang melakukan pemalsuan.
Selain itu,
terus selidiki masalah Mingshui.
Saya mengerti.
(Hidup Sejahtera dan Berumur Panjang)
(Song Wan, ibu Xiao Jue)
Bau apa?
Sepertinya berasal dari mulut gunung.
Bau belerang.
Di atas gunung ada pemandian air panas.
Namun, Adik, kau bisa memiliki
pencapaian hari ini
sepenuhnya berkat identitas
putra sah Keluarga He.
Jika nama He Rufei
hanya dipegang oleh seorang wanita,
tidak mungkin bisa memiliki
pencapaian dan reputasi seperti ini.
(Semua ini kudapatkan melalui
cedera, darah, dan air mata.)
(Putra sah Keluarga He)
(hanyalah empat kata
yang tidak ada artinya.)
(Kalian)
(tidak bisa mengambil milikku.)
Baru berlalu beberapa bulan,
tapi dunia seperti
sudah berubah drastis.
Di kehidupan lampau,
aku menyembunyikan diri.
Hanya bulan yang pernah
melihat wajah asliku.
Di kehidupan ini,
aku akhirnya bisa
berjuang sekali secara terang-terangan.
Dengan pemandian air panas ini,
ditambah latihan,
aku seharusnya bisa pulih
dalam beberapa hari lagi.
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Pernah melihat gunung dan sungai♪
♪Pernah melangkahi embun beku♪
♪Hari demi hari, berjuang sendirian♪
♪Misi adalah kepercayaan♪
♪Impian yang diam-diam bergejolak♪
♪Menyalakan api di tengah badai♪
♪Harapan yang enggan dilepaskan♪
♪Memandang jauh
dari jalan yang berlumpur♪
♪Siapa yang akan peduli
dengan kehampaan ini?♪
♪Terus berjuang dengan penuh semangat♪
♪Melawan sekuat tenaga tanpa menyerah♪
♪Terbang di dunia ini♪
♪Tentu harus memiliki keinginan♪
♪Menyingkirkan luka-luka
untuk menemukan cahaya♪
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Mengejar cahaya
yang menuju ke lautan hati♪
♪Mengubur kerapuhan,
kekuatan untuk bangkit dari kematian♪
♪Kau akan menyaksikan tatapan tajam
di tengah riuhnya badai kehidupan♪
♪Cinta sejati yang berharga,
kau menemani petualanganku♪
♪Terbang di dunia ini♪
♪Tentu harus memiliki keinginan♪
♪Menyingkirkan luka-luka
untuk menemukan cahaya♪
♪Cahaya yang jatuh ke lautan hati♪
♪Mengungkapkan bekas luka,
aku hanya ingin berjuang melawan arus♪
♪Suara keberanian yang bergema adalah
keberanian untuk hidup♪
♪Mengejar cahaya
yang menuju ke lautan hati♪
♪Mengubur kerapuhan,
kekuatan untuk bangkit dari kematian♪
♪Kau akan menyaksikan tatapan tajam
di tengah riuhnya badai kehidupan♪
♪Cinta sejati yang berharga,
kau menemani petualanganku♪